Ідеї вирішування задач:
1.Графи(бфс, дфс, дейкстра, форд-белман, флойд, мін. каркас(крускал, прім, буровки), звести до дерева граф, макс. поток, LCA, мости, точки зчеплення)
2.ДП(бітмаски, пропихнути(вперед->),(назад<-),дп на відрізках, дп по профілю)
3.Рекурсія(перебір з поверненням). Мемоізація.
4.Стуктури даних(Дерево відрізків, корнева декомпозиція(розбити запити на корінь блоків), Фенвік, sparse table, DSU)
5.Геометрія(звести задачу до примітивів). Формула Піка - A = i + b / 2 - 1
6.Бінарний та тернарний пошуки.
7.Жадібні алгоритми.
8.Записати всі ідеї по задачі на аркуш паперу.
9.Аналіз обмеження в задачі(ТЛ,МЛ, обмеження по вхідним даним) - це може дати який час виконання автор очікує щоб отримати фулл бал по задачі.
10.Алго на рядках(префікс-,з-функція,хешування,бор, можливо ахо-корасік, Манакер, суф. масив)hashset,hashmap(unordered_map,unordered_set)
11.Рекурсивно залишити на стек відкладені операції.
12.Персистентність(Дерево відрізків, стек, черга).
13.Мінімум на черзі та на стеці за О(n).
14.Звести задачу до арфиметичної або геометричної прогресії.
15.Функція Ейлера.
16.Комбінаторика(C(n,k) = C(n-1,k-1) + C(n-1,k), C(n,k) = (n!) / ( (n - k)! * k!) )
module - prime, C(n,k) % module = n! % module * (n-k)! ^ (module - 2) * k! ^ (module - 2) - Обернений елемент в кільці.
17.Решето Ератосфена за О(n log n log n) , O(n). Факторизація за log N за допомогою лінійого решета.
18.Бінарне піднесення до степені.
19.Числа Фібоначі та їх властивості.
20.НСД та НСК.
21.Використати рандом(рандомно перетасувати вхідні дані та вирішити задачу).
22.Відсікання по часу(кількості зроблених операцій).
23.Цифровий,бітовий бори.
24.Скан лайн.
25.Рішення в онлайні/оффлайні - якщо можна простіше вирішити задачу, спочатку зчитавши всі дані, а потім почати обробку з кінця(тобто офлайн спосіб).
26.Множення матриць. Піднесення матриці в степінь за допомогою бінарного піднесення до степеня. Використання матриці перехоодів при підрахунку динаміки.
27.Розподіляй та володарюй(задачі : сортування злиттям, к-сть інверсій).
28.Meet in the middle.
29.Теорія чисел.