[Переслано от Roman Derkach]
Что-то конкретное сложно посоветовать. На всеукре обычно больше конструктивных задач, чем на какие-то продвинутые алгоритмы.

Скорее всего, достаточно примерно такого списка...
Графы:
- dfs/bfs, возможно, некоторые продвинутые применения (мосты, точки сочленения, может быть, конденсация графа)
- Алгоритм Дейкстры O(E log V)
- Алгоритм Крускала O(E log V) 
- Алгоритмы Флойда, Форда-Беллмана

Строки:
- z-, prefix- функции

Структуры данных:
- Дерево отрезков
- Система непересекающихся множеств
- sqrt-декомпозиция

Динамическое программирование (общее понятие, задача о рюкзаке, динамика по подотрезкам)

Бинарный/тернарный поиск

В хард-задачах с большой вероятностью будет геометрия...

Ну а в целом желательно решать много задач, чтобы была возможность быстро понимать, чего авторы хотят, ну и для общего развития :)

Vjqgfccfn2007

